# Boubacan : création d'une base de données
Projet réalisé par Marielle Vallée, Sabrina Salem et Idris Douma
Premier semestre de la première année de BUT informatique à Montreuil

Option projet libre : Enoncé crée pour l'occasion

L’entreprise Boubacan souhaite développer une plateforme de streaming de vidéos. Pour pouvoir s'abonner, l'utilisateur doit demander la création d’un compte. Le service d'abonnement lui envoie alors un formulaire à remplir. L’utilisateur doit fournir son pseudo, mot de passe, date de naissance, adresse mail et ses coordonnées bancaires. Il ne peut pas prendre un pseudo déjà existant. Pour la validation du profil, l’utilisateur recevra un mail à l’adresse indiquée avec un formulaire de vérification et les codes de validation. Si au bout de 3 heures le formulaire de vérification n’est pas renvoyé avec le bon code, l’inscription est refusée. Une fois abonné, il peut regarder des films ou des séries. Chaque film a un titre, une catégorie, une durée, un réalisateur et une année de réalisation. Chaque série a un titre, une catégorie, une durée, un réalisateur et un nombre d’épisodes. Un film ou une série ne peut être réalisé que par une personne. Chaque réalisateur a un nom, un prénom, une date de naissance et potentiellement de décès. Cependant un même réalisateur peut avoir réalisé plusieurs vidéos. Chaque vidéo est jouée par un ou plusieurs acteurs. Chaque acteur a un nom, un prénom, une date de naissance et potentiellement de décès. Un acteur peut aussi être un réalisateur. Un abonné peut regarder une vidéo autant de fois qu’il le veut. On sait ce qu’il a regardé, la date et le temps de visionnage. Les abonnés peuvent également remplir un formulaire pour suggérer les films ou séries qu’ils souhaiteraient avoir sur la plateforme.  Un abonné peut suggérer un film ou une série à ajouter au catalogue auprès du service de diffusion. Tous les 15 du mois,le service de diffusion analyse les suggestions des abonnés et regarde si elles sont pertinentes. Si la suggestion est pertinente, il soumet une demande au service de comptabilité qui, en fonction du budget, lui donne son feu vert. Si oui alors le service de diffusion envoie une proposition de contrat au studio de production. Si le contrat est renvoyé signé par le studio de production, le service de comptabilité peut le diffuser.
